# 設置

お持ちのサイト・ブログへの簡単に設置できます。

## CDNを利用して設置（おすすめ）

jsDelivrの提供するCDN上からKifu for JSを簡単に読み込むことができます。次のコードをページ内に埋め込んでください。

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/kifu-for-js@5/bundle/kifu-for-js.min.js" charset="utf-8"></script>
```


さっそく再生盤を表示してみましょう。KI2形式の棋譜を次のような`<script>`タグで囲みます。

```html
<script type="text/kifu">
後手の持駒：飛二　金四　桂四　香四　歩十八
  ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １
+---------------------------+
| ・ ・ ・v銀v玉v銀 ・ ・ ・|一
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|二
| ・ ・ ・ ・ 銀 ・ ・ ・ ・|三
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|四
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 角|六
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|七
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|八
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|九
+---------------------------+
先手の持駒：銀
*詰将棋に入門すると出くわす、古典的な詰将棋。
*銀で押さえ込むのは難しそうに見えるが？
▲５二角成
*焦点の捨て駒が好手。
△同銀右 ▲６二銀打
*どちらで取っても玉のコビンが空いて詰み。
まで3手で詰み
</script>
```

これで、ページに再生盤が表示されました。

<KifuLite kifu={`
後手の持駒：飛二　金四　桂四　香四　歩十八
  ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １
+---------------------------+
| ・ ・ ・v銀v玉v銀 ・ ・ ・|一
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|二
| ・ ・ ・ ・ 銀 ・ ・ ・ ・|三
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|四
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 角|六
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|七
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|八
| ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|九
+---------------------------+
先手の持駒：銀
*詰将棋に入門すると出くわす、古典的な詰将棋。
*銀で押さえ込むのは難しそうに見えるが？
▲５二角成
*焦点の捨て駒が好手。
△同銀右 ▲６二銀打
*どちらで取っても玉のコビンが空いて詰み。
まで3手で詰み
`} />

.kifファイルを読み込ませたいなど、その他の方法で読み込むこともできます。[盤を表示する方法](./displaying-board)を参照してください。

### バージョン指定について

この方式の最大の利点は、Kifu for JSの自動更新を受けられることです。 jsDelivrのURL中の `@5` の部分は、バージョン`5.*.*`のうち最新のバージョンを読み込むという指定です。これにより、機能追加・バグ修正更新が自動で反映されます。

[Semantic Versioning](https://semver.org/) を採用しているため、例えばデザインの大幅な変更や後方互換性のないAPI変更といった変更がある場合は、メジャーバージョンアップを行い`6.*.*`台にします。これにより、不意なアップデートで既存のページが壊れないよう担保します。もし特に安定性を重視したいなどの理由で手動でマイナー、パッチ対応を行いたい場合は、`@5.0.0`などとバージョンを固定して下さい。

## npmモジュールとして利用

アプリケーションに組み込む場合などは、npmモジュールとしても利用できます。

```shell
npm install kifu-for-js
```

描画をライブラリ側に任せる場合、例えば次のようにします。

```html title="page.html"
今回の対局の棋譜はこちら：
<div id="container-id"></div>
```

```ts title="show-shogi.ts"
import {load} from "kifu-for-js";

function loadBoard() {
  load({kifu: "▲７六歩 △３四歩"}, "container-id");
}
```

## おめでとう！

これでKifu for JSが設置できました。[盤を表示するその他の方法についてはこちら](./displaying-board)をご覧ください。

また、[オプション](../options)でKifu for JSをカスタマイズする方法も見ていきましょう。
